大家好 歡迎收聽國際大事留言版
這一節是EP34R
我是Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 我們今天也是有很多留言要跟大家一起討論
我們直接先從Apple Podcast的五星留言
我們每一則都會念喔
好 第一個
自助後援助台灣當自強
他說三位主持人建議台灣人應該怎麼備戰
想請教三位主持人有沒有聽過
一個中國流亡美國的獨立記者趙蘭健
獨家披露中共禁酒令非整風而是戰前紀律建構
配合軍隊整肅航天清洗
構築戰爭執行體系
全民軍陣進入戰備
台灣需警惕
美日韓英重估戰略
戰爭倒計時已啟動
還有5月21美印太司令帕帕羅族警告
中國連續兩年台海軍演非單純演習
恐為2027年侵台排練
美與盟友在夏威夷集會 美國跟盟友在夏威夷集會 強化情報分享與聯合軍演
計劃出其癱瘓解放軍設施 應對中國軍事威脅
每天都有人在狼來了 真來了要如何是好呢 我覺得這個遊戰
遊兵轉戰的這個 遊演什麼 遊演轉
的這個情況 我相信我覺得國軍一直都有在
把這件事情記住啊 都有在納入考量
但是我覺得民間
由貧轉戰的這個準備真的是還不夠
意識上的認知也不足夠
我想他這個問題很好
其實針對
各種的作戰想定
比如說有人會說台灣要強化我們
既有的刺蝟或豪豬的
戰略 有人說我們應該要發展哪些
那這個太多我們今天
可能討論不完 而且大家意見很不一樣
但我想最基本的就是
其實美國人給我們建議蠻好的
第一個是我們的兵役可能是要延長
但現在延長到一年應該還是不夠的
可能要延長到一年半或兩年
再來是當然國防預算要增加
不然你兵役延長
結果你的裝備什麼都是沒有跟上
那也沒有用
所以美國一直要求我們說
國防預算要增加5%
我們上一集有提到說
其實歐洲他們之前都很醉生夢死
現在他們也說我們北約預算應該要增加5%
所以我們台灣應該要考慮說
我們預算要增加5%
要做心理準備
先有資金先準備好
你要發展各種不同的策略
你沒有錢就絕對都不能做
所以第一個錢先準備好
人先準備好
所以這個是我們台灣要建立一個
我們大家一個基本的共識
不然的話政黨就會說
大家不想花那麼多錢
大家不想當兵
那甚至不只說兵要延長
甚至也要考慮男女皆兵
我們知道以色列是男女皆兵的
所以這個看欣慈
對這個不知道有什麼想法
我認同
我自己覺得
我覺得台灣人要怎麼樣備戰
甚至應該講說
台灣要怎麼樣讓這個戰爭不要發生
我覺得答案
我們一般人能做的事情真的不多
我們能夠做的事情真的不多我們能夠做的事情就是
全力支持我們的政府增加國防預算
我覺得在台灣包含了一些直接的軍事預算
或者國家安全的一些韌性的預算
我覺得我們作為一般民眾
我們能做的就是全力去支持這些事情
因為我跟你講 政府的錢永遠不夠
然後我們永遠說 這個錢為什麼不花在什麼
營養午餐啊 這個錢為什麼不花在什麼道路安全啊
這個東西為什麼不花在啊長照啊什麼的
對長照啊這每個都很重要對不對
為什麼不付發現金啊
對對對為什麼不付每個人發5000塊
發個1萬塊呢
對我跟你講
可以的話誰誰不想什麼都有
可是我們沒有能力抓這件事
我們必須要有優先取捨
如果當我們台灣的整體民意
永遠優先取捨別的東西
不是優先取捨國防的話
那我們台灣是怎麼樣有辦法建立
足夠的嚇阻力
讓中國忌憚開戰的一個損失
而不願意去開戰呢
所以我想
我覺得第一個是我們必須自己要心裡做好
我們的抉擇說
當我們所有的預算排斥衝突的時候
我們優先支持國防預算
你知道
台灣有很多這種政治上面的議題
我知道我們的聽眾
藍綠白一定都有
都有 ok 沒有問題
大家在很多立場上面可以有些不同的意見
可是說真的
我覺得如果大家都要為了台灣的安全的話
我覺得至少要希望
我真的很希望在支持國防預算
支持以及相對的一些國土的安全
任性預算
這件事大家是要有共識的
如果你這件事沒有辦法共識
然後你說別的
我跟你講那真的是
把台灣的未來當成是在開玩笑
所以我真的是
我們當然我們節目主要講國際大事
但是我希望所有
如果你是台灣的政黨就來聽我們的
拜託至少在這件事上
達成一個共識好不好
這個有女兒爸爸就是不一樣
你看 多麼關心台灣的未來
希望大家都可以關心台灣的未來
大家都要一起跟Miula一樣
關心台灣的未來
好 下一個留言
CCW說小事物不言優良本質
一直很喜歡貴節目
談論國際新聞的觀點
但在聽到主持人評論
日本人使用進口米食
就發現功課還是沒做足
其實日本之外的地方也是可以種植
類似月光米之類的短粒米種
用基本常識便可以推知
日本餐廳會願意用的絕對不可能是泰國香米
而是進口的短粒米種
如月光米玫瑰米或是秋田小丁米
在怎麼鬧米荒
日本人也不可能做出用香米混用
或是代替一般用米如此不堪的決定
在國外住過就會知道歐美能食用到短粒米種
也是很合理的事情
歐美人偏愛長米
即使是香港也會大量食用香米
這些都跟日本人喜愛的中短米一樣
是難以撼動改變的飲食習慣
希望主持人在對事件做出個人主觀發言的評論之前
可以先確認事實為何
除此之外依然是個優良的節目
請繼續加油 謝謝
我們謝謝這個聽眾給我們
真的很謝謝這位聽眾就是幫我們糾正
對確實
但我覺得有個地方是
我覺得歐美確實是可以買得到短粒米種
但他們在超市裡面能夠買到的確實優先
都是香米香米為主
我想因為這個是屬於小新聞
我們那時候比較閒聊性質
我覺得主持人可能當時比較閒聊
現在在聊
當然他們進口的時候一定是先以短米為主
但是因為我們聊的時候我們在講說
他們其實大部分的米是香米
當然以印度它這個米出口大國
它其實大部分出口的米也是長米
上集我沒有錄
你們兩個聊
其實我自己還蠻喜歡吃長米的
我也蠻喜歡吃長米的我也蠻喜歡吃長米的
其實
但是心智不行
你看那個長米加印度的咖哩
超好吃的
泰式料理的長米也超好吃的
所以我沒有特別
我其實應該講長米短米我都喜歡吃
所以我肚子比較大也是有原因
我反而比較喜歡吃長米
所以很有趣
然後他是只能吃短米
但是我們也絕對理解
日本的這些專業的餐廳的主廚
一定不會把長短米混用謝謝你的提醒
也幫我們更正
謝謝
好 下一個
Jody Joestar說
川普真的是務實的人
三位主持人都很棒
一定五星推推
前幾年一般媒體都在討論少子化
但是隨著AI的發展
傳統的人口紅利
是不是會變成人口壓力了
因為人是效率最低的
最適人口數量是不是要重塑了
此時川普重建美國的產業鏈
真的是迫在眉睫了
川普有勇氣帶領美國出埃及
去找下世代蜜與奶的領域
另外學術自由變成收賄
幫忙為市的防火牆
學術自由是不干涉學術發展
而不是包庇金主的角色
我想這個
其實所謂的人口紅利這件事情
應該是在AI時代之前
就已經逐漸的要消失
就變消失很多了
因為現在我們也可以看到
比如說你在中國
以中國勞動力密集大國來說
之前不是現在
之前他計算
你從一個小孩
中國小孩子從小養到大
家庭跟社會所付出的成本
然後他進到鴻海
去領一個月2000人民幣的薪水
然後這樣子全部換算起來
他這個人是有沒有賺錢的
其實你會發現
好像其實是沒有的
所以他的人口紅利
只有被鴻海賺走而已
這整個國家可能是沒有賺錢
所以因為產業的自動化
還有半導體業不斷的發展
所以其實人口紅利本來就已經越來越縮減了
現在當然進入AI時代以後
我們可能未來會看到一個更明顯的現像是沒有錯
所以這個是一個我稍微閒聊一下
我覺得你講的這個可能性
因為我只能講可能性
我們在未來掌握度也沒那麼高
我覺得的確是有可能的
因為我們穿這種人口紅
你就講說你可能到20歲到60歲
這段黃金的工作時間
你的工作力最強
你的消費力也最強
但是如果在未來這個年代
人類的工作力到底還有沒有被需要
可能是個大問題
那既然你的工作力不被需要
你的消費力我們也不用太期待
所以我覺得無論是消費力上的意義
無論是工作力上的意義
其實的確人類
長線來講我們到底還有什麼存在價值
這的確是可以被討論的問題
但我相信我對人類還是有信心
這個大自然就會找到解方
但是也可能會有相反的情況
就是以前我們知道
我們退休年齡現在設在65對不對
但是你看現在65歲
如果現在他有一個AI助理
他雖然已經稍微有點老花
但是這個ChatGPT Plus幫他處理了大部分的
他本來要電腦上弄整天的事情
所以變成他又有生產力
所以搞不好他可以工作到80歲
所以不見得
所以還有一點就是以前的人口紅利
剛剛Miula講人口紅利的年齡層
以前是從18算到65
對 差不多算到70之類的
主要的消費跟工作的人
現在可能要往後延後
可能又算到80都有可能未來
但主要是未來人類到底有沒有像
現在這個時代
生產力現在的重心
我覺得這件事的確是個問題
下一個留言人是台大三角架說
一定要給五星好評
想請三位主持人評論一下
最近川普取消哈佛大學國際學生簽證的事情
謝謝
這個我們主節目講的非常的久
我們聊了
今天因為我們留言滿禮拜一上
禮拜五的節目就已經聊過了
好來另一下YouTube的留言
AloneUTB說
女神Cynthia的聲音越來越有自信
這位主持人的默契也持續提升
很喜歡互相不贊成對方觀點的部分
加油希望節目收聽數持續增長
謝謝加油希望節目收聽數持續增長謝謝 我們這一集主節目也是大家吵成一團
對 我覺得真的是
要吵更多 還有能力吵
但是我們總不能一直在吵架
自動我們準備要錄三小時了
可能一個新聞就一個小時了
真的很累
好 下一個5566菜
三位大大好
感謝一直以來製作如此優質好節目
讓我們得以有平衡的觀點看待國際局勢
南韓最近又要選總統了
尹錫悅跌倒
李在民吃飽
聲勢十分看好
有人說
一旦親中的南韓政府上台
美國可能會把軍力和資源投注到日本或台灣
對台灣反而有利
也有人說
如果親美的政黨上台
台日韓三國聯手更能有效遏制中共的野心
請問三位大大到底
哪一種說法才是比較可信
總不能像是中國雙贏中國贏兩次那種無聊的笑話一樣吧
我想我們中國贏了又話一樣吧我想我們可以參考最近的
也不能到歷史的程度
就是上一次一個很親中的臺韓總統
就是這個文在寅
他在選舉的時候
我講過很多次
文在寅選舉的時候非常非常反美
非常非常親中
但是他一旦上臺
你會發現薩德又裝上去了
好 沒有什麼問題
所以其實我想了
即使李在民現在在選舉的時候
你看到他非常的心中非常反美
甚至講了很多我們聽了很討厭的話
但是當他真的當總統的時候
韓國的國家戰略是還是有一定的需求
我想他不會有非常大的偏離
當然他可能會做一些他個人
他個人他認為是歷史指標性的事情
譬如說他說我要恢復跟北韓的熱線
但是這也不是他想要恢復就可以恢復的
你要看金正恩接不接
好下一個
Winnie7784IFY說
我覺得今天只有兩位來播也是不錯
與其加入別的大咖可是跟你們Tempo不熟
導致整個下來卡卡的來說還不如就這樣吧
他說因為每個影片我幾乎都聽五次以上
所以比較喜歡你們這個Team
就算只少一個也比加入其他大咖
導致不順暢好一點
欸 這是我們不知道第幾次
看到有人要聽我們節目五次
然後第二次有看到類似的留言
是同一個人嗎
我真的覺得
你人生可以去做一些別的事情好不好
我們節目聽兩次就好了好不好
兩次就真的很多了
以後我們限制大家
最多隻能聽兩次
不准聽超過兩次
還是非常感謝支持啦
雖然我真的不知道為什麼
要聽我們節目聽五次
對 他問的不是這個啦
他問的是不要加入Tempo不熟的大咖
我想我們以後邀請來賓
可能我們會提早來邀請啦
然後是讓他有比較充分的準備
可是我覺得有些時候節目
還是要讓大家偶爾聽一些不一樣的東西
比較變化一下嘛
有新的主持人 新的來賓的時候
他們可以提供一些我們三個人不懂的地方
或者是我們沒有看清楚的地方嘛
所以我們邀請來賓絕對都是有料的啦
加一點新鮮感
那大家也是 對
我覺得要當成來賓就是特別急嘛
大家都 偶爾你吃飯
你要吃一些你沒吃過的餐廳啊
偶爾要吃飯你要吃一些你沒吃過的餐廳啊偶爾要吃一點長米
不是
沒有沒有
而且因為其實來多次以後
我想默契就會比較好了啦
對
就是
好 我們會持續改進跟新來賓的
tempo上的配合
好
9140096說
M大在顧家人的同時
要顧好自己的身體啊
藍大和星大也是
自己和家人朋友都在醫院的第一線工作
所以總是希望好人一生平安
請問三位主持人相信有惡報善有善報嗎
雖然總覺得和自己體感上有差
但如果不去相信好像又很難支持自己走下去
不願讓心中柔軟的地方崩塌
右手已經很完美了可以把戒指戴在左手上
最後一句是什麼意思
我想先回答他的問題
就是是不是惡有惡報善有善報
那我認為
如果你在古代的話可能沒有
就是你會看到古代的很多人
他做了一輩子的壞事
結果竟然好像過得還蠻爽的
然後還受宗
所以古代的才會說
很多國家的宗教都有輪迴
說你下個下輩子會被丟到
會當蚊子還是蒼蠅之類的
因為你做壞事
可是在現
這是因為古代的資訊流
還有他的事件發生的頻率太低了
所以他沒有辦法去那麼快反應
那如果你人一輩子就那麼久
所以你古代的壽命也沒那麼長
但是如果是現代的話
我是相信二郵報上有三報
你會看到很多人
甚至不要說作惡
你就是性格上一些弱點缺點
然後在5年內10年內
甚至有時候是很快一兩年內
他立刻就反應出來
因為現在的這個世界的變化頻率真的很快
所以我想在現在這個時間
絕對是有惡有惡報上有報這些事情
那尤其是我們我跟Miula我們到這個年紀
我們也看到很多朋友以前的朋友
欸我們年輕的時候十幾歲的時候
大家都是好朋友
到現在有的人很有成就
那有的人在沒沒收
那其實大部分都是跟你待人處事
你是不是真心的對人家好有關係
你很想占人家便宜的
你現在常常都在補補術
那你一直對人家很好的
什麼補補術
就是在掙扎著溺水叫補補術
補補術 術自衛術
那所以通常會能夠有不斷的事業
可以不斷的提升
然後碰到比較運氣不好的時候
有很多朋友會幫你
那就是其實你平常做人成功
所以這個真的是差別很大的
我講一下
惡有惡報 善有善報
大家知道
我是基督徒
我們基督教有一句話叫做
深淵在我 我必報應
這句話是說
我們遇到不公不義的事情
不用自己說
我一定要報仇到底
我們相信上帝最終會什麼
會給你一個公平
那我覺得
我知道你如果只看世界的事情
你會覺得說真的善有善報惡有惡報嗎
你說深淵在我我必報應
可是那個誰誰誰做了一大堆壞事
怎麼看起來活得好好的
對我跟你講你看世界的事情
有些時候你真的會這樣覺得
但是我想要跟你分享的事情說
我沒有我覺得沒有任何人可以告訴你說
我保證明天你看到那個最壞的那個人
他就會怎麼樣怎麼樣這樣
我跟你講這也不是
這也不是基督教聖經告訴你的
我覺得他要告訴我們的一件事是說
你要什麼
你的焦點移開這件事情
你要相信這些人呢
他們最終他們會得到他們應得的
而同樣的是什麼
你只要好好做你的事情
你也會得到你應得的
所以我想整體而言
剛剛藍大說善有善報惡有惡報的速度
以前很慢現在比較快了
你現在可以看到
但是我會講說
我覺得重點不是
你會不會看得到這些說我覺得重點不是你會不會看得到這件事情
我覺得重點是你要選擇走哪一條路
你要走選擇走哪一條路
你要選擇把自己的時間糾結在
一定要看到惡人有惡報
還是你去選擇說你去做你該做的事情
那你說我做很多善
我沒有得到善報
未必啊這個世界很大
今天沒有得到善報
不代表明天沒有得到善報
今年沒有得到善報
明年不代表明年沒有得到善報
那你如
相信死後還有別的世紀的話
你在活的時候沒有得到善報
你死後也不一定不會得到善報
所以我想你問的問題是
人類歷史的一個哲學的大哉問
很多哲學家在問這樣的問題
我們憑藉人類的智慧
未必能夠給你什麼答案
那但是我想
我想有這樣的信心是好的
我覺得Miula突然變得好靈性
因為我自己想要講的東西
會跟藍大比較像
因為就惡有惡報 善有善報
這個議題講的就是正義嘛
那我也認同說
正義這個東西在古代
會比現在難以生長
因為現在包括資訊的流通
科技的發展
還有教育的普及
以及人類文明制度的建立之下
我覺得像就例如說
法院啊法機
但是你講的這種是法律
但是我很多人會說
欸 這個人呢 他都做好事啊
他為什麼得了一個癌症就死掉
另外一個人壞事乾淨
他怎麼活這麼久
習近平 習近平活這麼久
我覺得這就有很多層面要討論
就比較玄學的方面
就這種疾病 健康
或是說人生的際遇
這一種比較難以用
例如說法治制度上面
比較難以去規範到的部分
這個時候就很需要玄學上面的
也不是說玄學
應該講說很多人想著
善有善報 惡有惡報
他指的是這一塊的東西
如果你覺得你如果覺得習近平對世界造成這麼多的不好的問題
他幹這個中共總書記幹得好好的
對不對 而且看起來活得很長壽
江澤民很多人恨死他 也活很久對不對
這個如果問題是聚焦在這部分的話
我會覺得我不相信
因為這確實你講的就是江澤民活好
就是共產黨他們拿了那麼多人的器官
結果活得越長壽 然後活得很好什麼的
我覺得是這樣
但我還是覺得人類文明要發展到一個
互利互信的程度還是需要仰賴
大家都相信惡有惡報
善有善報的這個信仰上面
我想中國是一個特例狀況
因為它不是一個
這個各個元素可以很自由去反映的一個地方
所以你會看到它的狀況不大一樣
但是我們看
你看像美國
那個伊麗莎白福爾摩斯
它在最紅的時候
哇 走到哪裡
可以拿到一大堆錢
但你也是覺得說怎麼這樣
他明明就是個騙子
很快就倒了
所以其實你可以看到
在一個比較自由開放的社會裡面
他的速度就會很快
所以我相信習近平
如果做很多壞事
他是在美國的話
他也是很快就會得到保險
但現在你會看到說
他還沒倒
那是因為這是中共的結構
但是也不見得說
他今天看到他沒倒
明天他就不會倒
這是很難講的事情
對 中國就是一個禮崩樂壞
正義沒有辦法伸張
正義的自由市場沒有辦法順利
我還是鼓勵你要相信這件事情
我也會鼓勵
我鼓勵
我覺得沒有什麼理由不去相信這件事
你不要因為一些額外的反例
你就覺得你不需要
我舉個例子來講
總有人去賭博可以賺大錢
對不對 但是你要去賭博嗎
總有人可以整天健康起床抽菸抽一大堆
花九十歲啊
可是你有需要去這樣做嗎
那我想世界上有他的主要的入
但是也有一些exception
我覺得不用去太特別在exception
我會說我不相信是因為
我覺得現在我看到的東西
我的資訊量不足以說服我
但是我相信人要相信這件事情比較好
所以你就要相信啊
你要說服你自己相信啊
我沒有辦法我就是會沒有辦法
我就是永遠懷疑的人
所以我很難擁有信仰
我羨慕有信仰的人
我們已經進入一個哲學探討
下一題
那個Chin Brian 804說
我是平常主要靠新媒體吸收國際新聞的人
偶爾會看公視
雖然不一定認同立場
但是相對於傳統媒體至少廣告比較少
不過像5月23號那一集公視新聞全球化
來賓竟然把日本跟中國的關稅待遇搞混
主持人還附和
這類錯誤其實不是第一次出現
這讓我想之前節目也提過
台灣Plus中央社報匯出包的狀況
加上現在網路資訊這麼發達
新媒體也逐漸取代主流聲音
我就想問
在這個時代像公式這樣
仰賴政府預算
卻無法避免錯誤的公廣體系
真的還有存在的必要嗎
後面還有補充一下
我的觀看習慣與立場
我平常不太看傳統媒體
頂多看一下公式的晚間新聞
來大概掌握時事
其他主要的是靠像這樣的節目M觀點或是X上的新媒體資訊
在自己查證判斷
我之所以還看公視不是因為認同他們立場
而是因為他比一般商業媒體少了
那些洗腦式重播和廣告之路
那個格式上面比較乾淨一點
不過我也理解公視內部意識形態偏左很明顯
對他們在新聞製作和評論上的立場會有傾向
就像我一開始看你們節目也知道你們三位的觀點跟我不同
但我覺得只要基於事實可以討論就好
立場不同沒關係
我唯一無法接受的是錯誤資訊反覆出現
尤其來自領政府預算的公廣體系
這個聽眾說得非常好
就是我們現在的公廣
我們也批評過很多次了
就不再贅述
那當然最根本來說
我們說美國的PBS
這個NPR
其實他就做的是算不錯啦
算蠻好的
但是川普也認為說要把他砍掉就是這根本上一個
我們剛剛講到哲學
就是你一個國家政府
是不是可以擁有媒體這件事情
國家政府擁有媒體這件事情
其實是說真的
我覺得是蠻敏感的一件事情
就是國家政府是不是能夠拿
他跟人民收的稅金
然後有這個權利
他有一個宣傳管道
這個媒體可以來影響人民
我想這個是很多人會在根本上去討論說
是不是有沒有這個正當性
我的話我認為沒有
所以即使是公視做得很好
我也是認為說
可能不應該要有這樣的組織
當然現在是公管集團
現在是有一些trouble
當然我們台灣已經有了
所以既然有了有花這個錢
我們就希望他能夠做得更好
那也是我們大家一起再多加監督他這樣子
好那你問我個人的核心立場
我的確不覺得政府應該要去經營媒體
那其實我們之前聊過類似的題目
我當時我的看法就是說
其實政府可以擁有propaganda machine
政府可以擁有宣傳集體
但不可以擁有
自以為自己是公平的媒體
大概就是這個樣子
那但是我先講台灣的這個公關
台灣 當然這邊有幾個大的概念
就是說就算我沒有讓我認為說
說臺灣其實不需要留這個公廣
可是如果大多數人認為要留
那那ok啊
可是我覺得現在這些媒體
這些公廣的集團的問題是什麼
這問題是他裡面沒有一套好的
淘汰系統嗎
他沒有一個好的
他沒有一個好的問責系統嗎
任何企業只要沒有問責系統
就一定會粗暴
你看明明應該要報導新聞真相的公視
居然在這麼簡單的關稅
題目就可以搞錯
就很多人都喜歡把中國30%的暫時的
暫時90天的談判期關稅當成是已經談判完了
這個自媒體犯這個錯
你說有立場問題就算了
那你自以自認為是公平公正公開的媒體的公廣
怎麼可以出這個問題
那你出這個問題有沒有人下台負責
如果出一個這樣的問題
公廣董事館下台
然後所有的節目製作人下台
全部都被fire掉
ok 你想下一次還有人敢犯這個錯嗎
現在沒有人敢犯這個錯了對不對
那問題是為什麼我們的
如果你真的要做這個東西
你就要有這個問責機構
可是你知道嗎
這些媒體都說我們媒體自主性
我們媒體自由
你不能夠有這些什麼
外部的機構來逼我們辭職
那這就是一個死結嘛
這就是政府狀
媒體的一個核心的一個問題嘛
現況確實是啊
像之前台灣PLUS初包他們
初包講說川普是那個重罪犯的這件事情
也是鬧得很大
但是結果他們還是出個聲明啊
然後也順便澄清自己沒有做錯的地方
然後就這樣就過去了
也沒有人出來負責
所以我覺得公廣體系這個腐敗的問題
或是說沒有一個明確的淘汰機制
真的是很大的問題
但是就核心立場
我認不認同政府應該有一個媒體
我覺得政府當然需要有媒體
但是他要充分的理解
畢竟人人都可以有媒體
人人都應該有媒體人人都應該
有管到自己發聲
政府也應該有管到
講自己平常的政策
做了什麼
但他一定要講說
他是來自政府的立場
我覺得只要有這個
充分的利益揭露
就沒有問題
下一題
Mike Mike說
三位大大好
感謝分享好的國際新聞好頻道
想請問三位
大家目前看到
三層支持民主黨的人
有不支持喜歡美國
為何會導致這樣的情況
可以幫忙分享這段歷史嗎
中國和俄羅斯又在裡面扮演怎麼樣的角色 謝謝
這個Miula之前有講過很多次
對 我們之前就講過CRT嘛
然後這個因為民主黨或者說美國的這個左派
他有很多宣傳裡面 他就是有一個贖罪思想
他說 哎呀 這個我們白人呢
都這個欺負其他人
那我們美國呢 這個是世界上的領導國家
我們沒有做好
我們欺負其他人
我們造成世界上很大問題
所以我們好糟糕
所以他每天都在檢討美國
但我想美國檢討自己是件好事情
可是檢討到美國人民居然討厭美國
居然不支持美國
然後有很多人他支持恐怖分子
可能他到這些
他可能支持某些國家
他到那些國家
以他的日常的文化行為
他可能立刻就會被砍頭的
但是他很喜歡那些人
他說美國是這個很糟糕的地方
所以變成已經本末倒置了
那這個當然了
我想現在川普旋風就是
因為這樣子的一個反動
其實我想因為民主黨
民主黨他們的立場
進步派左派的立場
他們的一些思想的根源
幾個不同的核心的根源
你從這些根源來看
他們要反美國也蠻合理的
你看說他們的其中一個思想的根源
經濟方面的來自於共產主義
社會主義這關
他對於資本主義跟自由市場為主的美國
他們當然覺得美國有問題對不對
或者是他們其中有一些論述
是來自於說反帝國主義的
那當然美國是這個年代最強大的力量
投射國嘛
所以這其實他們的思想的root
他們的根源導到反美國
我覺得沒有那麼意外
可是我覺得這個東西
這就是一種
你剛才講
我覺得無論你看國家
然後看人
其實我隨時看大的東西
看小的東西都可以放大說一下
你從一個人的角度來看
假如你今天是一個人
你一定有你的優點跟你的缺點
對不對
所以我們一個健康的人是什麼
我們優點
我們就好好承認我們的優點
我們的缺點去好好檢討我們的缺點去改善我們的繆點 我們就好好承認我們的優點我們的缺點去好好檢討我們的缺點
去改善我們的缺點
你有必要把一個人搞到說
我整天 我一天醒著的16個小時
扣掉8個小時在睡覺
這16個小時我每天都在想
我這個人多爛 我這個人多罪惡
然後每天都覺得我是個罪人
然後我做了什麼錯事
我今天怎麼
然後你的人生沒有任何正面的東西
你連睡覺都在做噩夢
說我又犯了什麼錯
這個人怎麼活得下去
這個人三天就精神崩潰死掉了吧
那如果把他放在這個國家
你希望美國這個國家精神崩潰 崩解嗎
那這樣對全球是個好事嗎
所以我這樣講一個健康的人
他就會減少自己做不好的事情
每個人都會犯錯 美國也有犯錯
但是你也要肯定自己的價值
那結果今天這一群人
完全不肯定美國的價值
不斷的活在這種所謂的罪惡感
就是這種叫做
自以為神聖道德光環下的罪惡感這種叫做自以為神聖道德光環下的罪惡感
你知道他們的做法就是
你看我檢討自己說我好偉大
我覺得真的是很好笑
我覺得這不是很健康的
我最近看到一個很好玩的影片
就是有一個人他穿著墨西哥的
很誇張的墨西哥式的傳統的服飾打扮
然後他跑去問這些白人
就說我這樣子是不是冒犯了別人
他說對 你文化挪用
你冒犯墨西哥人你這個非常不應該
本胞每個都這樣罵他
好 然後接下來他就跑去墨西哥的那個社區
然後問說 我穿這樣子你們覺得
他說超棒的 很棒 很好
應該這樣
然後就想說他到底他冒犯了誰
所以這個就是
其實Miula剛剛講到
Miula之前在節目上也講過
就是民主黨也不是全部都是這種人
民主黨現在問題是他被這些激進的
這個部分的人把他把持住了
那這些其實呢
這樣比你可能不大好
但是他其實有點像邪教
你看你要加入一個邪教
這個邪教第一個就叫你否認你的所有一切
你爸媽也是不可以
你不可以跟你爸媽
這個你爸媽也是不講的都是不對的
你的兄弟姐妹都不可以聯絡
你的同學不可以聯絡
那把你隔絕開
你就會很誠心的信這個邪教
所以他這個原理是一樣的
他說你很爛
美國那你每天都在犯罪
你光是生在美國
你就是罪人
你要每天都要贖罪
他說我要趕快贖罪
所以他就
他當然這個主張
對於他們這種激進團體的凝聚力
是有幫助的
所以他會讓他在民主黨裡面崛起
然後去打敗了
像其實拜登說真的
他是民主黨裡面溫和派
然後整天被民主黨人罵他是右派
然後你就覺得說
拜登哪裡右了
很左他是右派然後你就覺得說拜登哪裡右 藍左
所以會造成這樣一個
民主黨其實內部也有在檢討說
他們這樣的發展方式
造成了民主黨現在即使
川普不見得每件事情
很多爭議不見得每件事情大家都支持
但是民主黨的支持度都是更糟糕的狀況
因為它裡面非常的碎裂
就是很激進的人
跟溫和派的人都搭不起來
所以這個也是
其實不只是造成美國問題
它這不是不合邏輯的主張
其實也造成民主黨他恐怕在
我們目前看得到未來內
他可能要恢復執政的可能性非常的低
這是他自己的內部這個如果要能夠
他要能夠重新擷取的話
他一定要處理這個問題
各位聽眾在後面問到說
中國和俄羅斯又在這個裡面扮演什麼樣的角色
我覺得就是如果說這樣子的意識形態
例如說讓美國民眾反省自身的
例如說過去對於美國在全世界擴張霸權的這種反省
我覺得散播這樣子的意識形態
絕對是對中國和俄羅斯比較有利的
畢竟就會讓想要影響世界的
我覺得中國一定有搞鬼啦
一定有啊
俄羅斯一定也有啊
這些都有研究報告出來的
可是我跟你講因為中國有TikTok
中國可以
你知道當時這個BLM運動
就是在TikTok上是不是燒起來的
對那TikTok影響就是年輕人TikTok上是不是燒起來的TikTok影響就是年輕人
TikTok就是我就是用演算法
去灌你這個美國多爛的東西
我看他們現在很努力在操作
讓美國內部分裂
台灣也有
他們也很努力在操作
讓台灣內部分裂
所以大家看到各種資訊還是
所以我現在看到網上罵我的
我都不知道是不是刻意在操作
原來是這樣這樣子理解
好下一個
江立偉說
關於日本米價漲不停掉不下來的原因
這邊也分享幾點
就是中國人以高於政府收購的價格瘋狂去囤米
高價賣出或是轉讓給在日本的中國餐廳
還有自民黨為了綁裝他們的農業莊稼以及支持者
所以有透過政策換取農夫不再大量種植稻米而減產
所以讓米價格在今年因此高昇
讓他們支持者也可以跟著賺得盆滿缽滿
我想這個的確 日本的農協的問題
也是非常嚴重
它這整個結構性問題
在包含政治
包含地方
包含農業農民
包含這個協會
還有它整個產銷體系
但是一個很僵固的體系
所以才會
這是沒有錯
這位聽眾說的沒有錯
日本如果能夠解決這問題
他必須要去做改革
但是其實反過來的時候
就是他們這個結果
就是也造成自民黨
自己的執政危機
所以自民黨也要考慮清楚
如果因為
這個因為他
對 個別的議員
他可能因為這樣子
他能夠獲得政治利益
或實際利益
但是結果造成黨
這個執政危機的話
恐怕也是得不償失的
所以我想日本
在這一次之後可能
尤其是已經搞掉了一個部長
應該也會稍微有點改變
看看他們會怎麼做
下一個
Hondo Chen
剛剛川黃宣佈6月1號課歐盟50%
看來英國脫歐是好的
沒錯就是我們上一集剛講完
後來又delay了
對
我們上一集剛講完
川普就宣佈6月1號課歐盟50%
然後現在最新的情況就是
現在又delay了
現在又宣佈戰犯了
當然因為這個還有法律戰
就是我們主節目講到這個問題
所以可能這些都會再往後再拖延一些
好
我也認同台灣國防預算
可以先從健保長照做轉移
防止戰爭才是要務
沒有好的軍備不可能防止戰爭
台灣人習慣吃大鍋飯
長期一生弊端
如果是併入綜合所得稅的證所稅
原則上是不反對
只是每年要做稅務最佳化會有點煩
題外話我認為
房地合一稅超過10年仍然要課徵15%
有墊高未來房價的不正義問題
這個我先幫Miula講一下
因為我們上禮拜講到說
如果是你的話呢
你會贊成課證所稅稅才會有這個留言
是Miula留的啦
Miula的筆記說會
對啊我其實都是支持課證所稅
因為我真的覺得
為什麼不課證所稅
我知道在我這個講投資的領域
很多人都對證所稅是非常反感
當然現在我就反對證所稅
我知道
不是我跟你說
我覺得現代財稅的核心概念就是
有所得就繳稅
我不贊成
我認為是正繳稅才是合理的
因為你進來交易
你用了這國家的資源
所以你應該要繳稅
但是有的虧錢 有的賺錢
你虧錢的人就不用繳稅
為什麼 你虧錢的人
你其實造成市場更大的波動
你更應該繳稅好不好
對啊 為什麼沒有拉似的
對啊 賺錢就表示我買低賣高
表示我縮減了市場的波動
其實我們的核心的所得稅的核心概念
既然是累進稅率制
就是指說你的所得越高的人
就想辦法你能力更好
多負擔一點
雖然老實講
這個
這是我也是反對的
我知道你反對這個
可是這是現在財稅的核心概念
那你如果
但是這是錯誤的
你不反對所得稅這樣概念的話
我覺得其實
這樣講好了
有些人在做這些資產的一些升值
證交他可能賺非常多錢
但是他其實只要繳證交稅就好了
那我覺得其實是
我這樣講
因為我不是很喜歡講什麼租稅公平
或租稅正義這件事情
但是我覺得如果我們認同
所謂這種叫做分級課稅這種概念的話
我覺得證所稅沒有理由不去課了
我覺得這個是跟現在的政策要
consistent要有一致性的問題
但是就原則上面你覺得還是
我覺得有所得就課稅這件事是錯了
今天我們不要講說股市交易好
今天有兩個人去做生意
然後一個人因為他做的東西很難吃
然後他把這些食材都搞爛了
然後所以他沒有收入
他沒有所得
因為他賠錢
所以他不用課稅
但是他用掉了政府資源
用到公家資源
製造的髒亂什麼的
其實比人家還要多
那為什麼他不用課稅
那另外一家餐廳為什麼賺錢
因為他這個食材控管都很好
所以他沒有什麼浪費
然後他做出來東西很好吃
大家吃得很開心
所以他賺錢
然後你就說
你有所得 所以你活該 你要課稅
所以這就是有所得就要課稅的理論的原理就是說
你對國家社會有貢獻的人
我就要課你的稅
你做得很爛 所以賠錢的人
因為你沒錢 所以我不課你的稅
所以這叫量能課稅是說
它其實是一個變異形式說
因為你有所得 所以你有錢
所以跟你拿錢
拿一點錢
但是其實你應該用營收課稅
不是用所得課稅
就是說今天你在做這麼多的生意
所以國家為了你的這個餐廳
我要有警察
我要有這個道路
我要有什麼
所以有提供這麼多服務
所以你做這麼多生意
所以有課你很多的營業稅
那是合理的
可是結果你課了這麼多營收以後
結果大家營收一樣
結果另外一家是賺錢
你是賠錢
所以那個那是誰
那是因為他花了很多心力
很認真在經營
結果你說你賺錢
所以你是活該
你要課所得稅
那你賠錢你可憐
你不用課所得稅
我想如果是用這個觀念的話
這個國家是絕對不會好的
所以我非常的反對就是所得稅
像證所稅也是一樣
就是今天我為什麼會在股票裡面賺
當然這個實際上很複雜
我們先講簡單
就是我一定是買低賣高才會賺錢
那買低賣高就是我縮減了市場的波動
那我為什麼會賠錢
因為我買高賣低
我就增加市場波動
所以我造成市場混亂
結果我說不用課稅
那我縮減市場波動
增加市場的
我在低沒有人要賣的時候賣股票
我增加市場流動率
拯救市場
結果你賺錢
所以你要課稅
我想這不大合理
好啦所以你知道嗎
很多人都說Miula你很幼
你看比起藍大來講
我真的一點都不幼我覺得藍大來講我真的一點都不有
我覺得藍大講的東西是一個
我跟你講純粹從理論上來講
我沒有反對他的理論
但是事實上我這個人就是一個修正派的
所以我會覺得他講的東西事實上不可行
反正就是這個樣子
不過其實事務上課證交稅
其實比課諸董更容易
因為你課證有很多很麻煩的計算
重要的是證交稅已經課了
我沒有說不要課
所以Miula沒有反對證交稅
對啊 實務上證交稅比較好課
我只是覺得財務上我們就要更多錢而已
好 杜比杜比杜巴泰瑞說
跟M大想法不太一樣
M大論點是說通膨的重點是供需
價格上漲會讓需求減少
消費者預期東西買貴減少消費
所以不會有通膨 是假議題
但我的想法是關稅的第一波效應
是讓進口商品價格上升
雖然奢侈性支出可能因此減少
但生活必需品或高庫城和產業的價格仍會上升
因為需求較具剛性
企業能輕易轉嫁給消費者
還是會導致物價上漲
舉例來說
這個是不是上次
對 這個上次不是唸過了
對 沒關係
上次我沒有回了
我這次就來回
那你不用念
因為這個上次你唸過了
我讓你講
你的論點是說
你認為
就是說因為有關稅
所以一開始進口物價會上升
然後這裡面有一部分是生活必需品所以第一開始進口物價會上升
然後這裡面有一部分是生活必須費
生活必須費價格上升之後呢
所以物價就真的上漲了
然後呢
消費者因為覺得那這些東西太貴了
然後所以他就逼企業去增加工資
造成工資物價螺旋
好 我跟你講你這裡面
這個假設有幾個地方
我個人不認同
那我不會直接說你是錯誤
因為每次我講到這種題目
我就說我去問其他經濟學大師
但是我跟你講
這裡面幾個論點
你這邊其實每一關
每一關都有一些問題
第一個問題是
進口物品的價格上升的幅度
到底是多少
其實是一個問題
我跟你講這個關稅
我們先不知道結果
我們先假設是一個 scenario
是所有的關稅都20%
就是所有美國進口的所有都20%
這個其實已經比我們原本預期
止課中國還多
但在這種狀況下
的確有一部分的商品
他可能會漲價
因為沒有辦法你真的又需要這個東西
然後又成本
然後廠商也不可能全部自行吸收
所以這部分的漲價
可是問題來了
第一個這裡佔所有的商品比例多少
這是一個很大的一個問題
第二個是
這些商品有沒有可能有一些
國內的替代性的消費
第三還有很重要一點是
當漲價之後會不會減少消費
我跟你講第三點
其實是非常非常重要
因為你要知道
如果今天星池做個生意
你進口的東西100塊
成本100塊
然後現在賣120塊
你賺20塊的薄利對不對
然後呢
這個時候你成本進口的時候
已經變成120塊
你價格你賺0塊錢
所以你得漲價
到目前為止都可以理解
可是問題來了
接下來說我消費者不一定要買啊
你打140 我不一定要買
那真正的非買不可生活必需品
沒有那麼多
所以最大多數的商品叫做非生活必需品
然後這個時候我就考慮
我要買 我不買
我可能當我不買的時候
你就有壓力了
你進貨一大堆貨
然後你卡在那邊
你有幾個選擇 你選擇降價
可是你降價你虧欠對不對
所以你虧欠所以你虧錢之後
你會回頭去跟你的供應商
哎你不能賣我100塊
你自己給我殺下來
所以他最終這個價格
他會需要一個 bargaining的一個過程
bargaining過程
這過程可能需要幾個月
甚至一年兩年都要
但是最終會bargaining出一個價格
這個價格會成為一個新的均衡
這個均衡呢
我認為假設川普統一的
就是大量的客觀
就的確有可能稍微漲一些哦
可是你不要忘記了
CPI的組成裡面
房租
然後我們就不講整體CPI
叫明目CPI
黑暗CPI
房租能源都佔比例都很重
也就是說其實
就算有一些商品的價格上升
但是如果房租能源這部分沒有上升
它整個CPI的成長
不會有你想像中的那麼高
那像我們講所謂的
通膨是假議題的時候
我先呈現什麼叫通膨
我講通膨是假議題
不是說通膨會0%
因為我們的理想的通膨是2%
那事實上我覺得
我講通膨是獎金底之後
通膨不會回到什麼4 5個%
那個時候Balance那麼高的時候
我覺得3%以下的通膨
都還算是一個健康的通膨
那是可能會maintain在這個level
好那接下來回頭來講
你下一個論述是
這個問題是說
好你說當一些物品上漲
然後房東
我們先不講房東
如果今天消費者覺得東西生活變貴的時候
他有沒有能力去勒索企業調薪
我跟你講沒有辦法的
你完全把薪資的
薪資的溢價的狀況搞錯了
一個工作者
他跟企業的薪資溢價
來自於企業足不足以支撐這樣的獲利
企業的獲利增加
企業不想失去你這個員工
導致他減少這個獲利
所以你有具備更好的企業
所以我跟你講能夠增加薪水的
除非那種國營
什麼工會議價
那種政治綁架的以外
都是賺錢的企業賺錢的公司
那你今天純粹只是說我是消費
我是工人
我的生活成本變高了
你要給我更多的薪水
對不起
很可能在這個時候
你企業的獲利是下降的
因為企業不敢漲那麼全部的價格
所以企業獲利下降
請問企業獲利下降請問企業獲利下降的時候
你有能力去要求增加薪資嗎
你這樣要求我就把它廢掉
或如果我沒辦法把它廢掉
我整個公司不完啦
這個時候溢價權不在工人這邊
工人不會有溢價權
所以這種狀況下
他是沒辦法達成這個東西
那以至於說房東會不會因為一些
一些什麼裝潢變貴
或什麼來增加租金
這個我還沒有想過
裝潢的木材是美國生產的
工人也是美國的
但是我講最終租金
還是不是成本還是供需
所以上週藍大有幫我回答一個問題
我們怎麼分辨通膨是來自於
過度投資的通膨
還是來自於關稅的通膨
很簡單 你去看幾個數據
第一個 看房租的增幅
而且你要看
然後第二個是什麼
看薪資跟消費的增幅
這有點像藍大之前講的那個
看GDP的成長
好 但是有個很重要的註定
你就看那個就好
看到美國的那個開的值缺跟
就是叫叫新增值缺數
你看新增值缺數
好 然後你為了要投資
你就會包含了這些
美國可能土地比較多
像台灣那樣拚命買地
但是我跟你講 你可以看
你可以看那個investment
GDP裡面的investment
這些都有數據
你可以從這裡面看出來
所以我覺得是很好分的
上週我已經幫Miula回答一些
就是生活必需品的部分
糧食跟能源大部分美國產的
我這邊補充一個數據
就是Nike
我們知道Nike其實不算生活必需品
Nike說150美元的鞋子
因為現在關稅因素
它現在要漲10美元Nike說150美元的鞋子因為現在關稅因素
他現在要漲10美元
那我想大家自己判斷一下這個漲幅
對這個消費者影響多大
好 我們就下一題吧
好 下一題講到
上一次有講到那個
要推薦什麼節目
然後我把那個
我把謝震武講成謝祖武
真是不好意思
他說謝震武啦
謝祖武是麻辣鮮師
我講謝震武律師
鎮重道歉
欸 大家
其實這個真的蠻多人會搞混的
欸你這個很好笑 這真的超好笑的
我的口誤 這是我的口誤
我確實知道有這兩個人
只是我只是覺得有時候很好笑
是有時候謝震武出事
大家會到謝子武下面留言
然後有時候那個
你是故意講錯的嗎
還是不小心講錯的
好 節目效果 節目效果
沒有 我覺得你根本就是講錯了
我真的會口誤 我真的會口誤
對 我只是覺得很好笑
因為就有很多同名的啊
什麼劉冠廷出事
大家到陳冠廷下面留言
這種 這種出事都很好笑
好啦 下一個留言
這集超精彩 討論了很多重要的議題
感謝主持人及大大們
謝謝
這是EP33R
再來wengstung
他說 幹
三位大大好 我是M觀點忠實聽眾
現在也是國際大致收藏版的忠實聽眾了
必須給三位五星好評
想請問三位大大
對於最近台灣是否要成立國家主權基金的事
有什麼看法
台灣適合成立國家主權基金嗎
資金來源從哪裡來比較適合
這個很大的問題
M大來回答一下
我覺得國家主權基金是這個樣子
一般來講我們在討論動用
就是要動用外匯
一些比較這種很堅定的
這種所謂的財務的
這個嚴格的人就說不能用
因為外匯不是你的錢
外匯是國家幫你暫存的錢
可是你要知道很多時候
很多國家也是把這個錢拿出來用
所以我想這有點像是說
就有點像別人交給你一個匯費
匯費存在你手上這種概念
那能不能用
我只是想說銀行也是這樣子
銀行把你的錢存了
他把你的錢又放貸出去
那有法規去限制他們
所以我個人會比較傾向說
只要那個比例不要太高不要真的會影響台灣的這種外匯穩定
因為外匯如果大部分都拿去用
然後你知道嗎
如果這個投資者虧損了
那發生什麼事
大家想說我的錢未來換不回來了
所以外資就會出逃
經濟會崩潰
這是大家一定要小心的一點
但是你如果說我如果把台灣的整個外匯存底
maybe拿個1%
2%拿出來用
那我想就算是1% 2%全部賠光
我想也不至於造成任何
任何曾經把美金拿來換台幣的人
很擔心他的錢換不回美金出去
所以我想純粹從技術角度的層面來看
我會覺得也沒有那麼
就如果比例控制的很低
我覺得還好
沒有那麼大的風險
我們知道大部分世界上國家的主權基金
就是我們主節目講的什麼阿聯
他的收入是遠高於他的政府支出
所以要很多的額外收入
他就成立住基基金
他們都是那種石油手
挪威的養老基金也是
對還有挪威
因為他也是油國
所以如果台灣
假設我們國發基金的
那個當初的台積電持股
通通都沒有賣掉的話
然後現在每年收台積電的股息
收到那個現金多到不行
那我們就這個錢可以拿來成立
主錢基金
我想是沒有問題了
但是如果說現在就是
當然這總統
賴總統只是提出一個想法
他還沒有講說他詳細要用多少錢
用什麼錢
要怎麼來做
那我們可以再看一下
但原則上就是其實
Miula剛剛講的
如果是直接拿外匯存底
那可能會有一點點問題
而且大家知道
其實台灣的外匯存底
大家不是沒有在用好不好
央行只是拿來買美債而已
美債你也可以把它講成是一個
投資商品
其實也是有在投資的
你只是說
我這個外匯拿來投美債
還是我成立一個主權基金
因為主權基金它的好處是
我可以投一些公司啦
那公司理論上帶來的長期回報應該會高於債券
但是當然啦
那你如果投錯了就虧光了嘛
所以我想 這件事情不是那麼
就你比例控制很低的話
其實也未必真的有那麼大的風險
對 別的來源還有包括從財政部拿出來
這些都是有在討論的
我覺得確實認同台灣需要成立國家主權基金
但是以現在的政治風氣就不確定
有沒有辦法真的兜出一個能夠成立國家主權基金的
才剛開始講就吵半天了
對真的很難
畢竟這個議題真的台灣本身就已經吵了十幾年
二十幾年了
所以到現在
只是到現在總統又再提出了一次
所以又有在討論
下一題
BigBang0705說果然少了M老闆就少了一位
少了火藥味
M大家怎麼看
就你在我們才會有火花
欸真的嗎你們兩個
我自己的覺得我要講一下
我們兩個會吵架
而且上次也吵
但是我覺得吵的方式不一樣
就是我們三個都在的時候
是你們兩個罵我一個的感覺
但是你不在的時候
少一個罵我
跟藍大比較平衡的互罵
我真的覺得是這樣
因為我都覺得
我在這個節目被霸凌
因為你們兩個都比我幼
所以你們兩個都從右邊罵我
真的嗎
覺得右邊的右翼壓力太大了
你知道你現在講這個話影響力很大
你知道你說我們霸凌
你很快就有一群網友來霸凌我們
因為大家都聽
號召網友
因為你是女神心詞好不好
女神心詞
沒有 我說真的
就是我覺得聽起來真的有這種感覺
有時候你們兩個就是
右邊的壓力太大
不會 我跟男大也會吵
也會 就都有
但我搞不好覺得
好像我的這個方向比較多
我覺得應該是說
因為我有些時候
我想說吵吵還蠻有趣的
所以我會刻意去吵
藍大喜歡講自己一直講一直講
對不對
那Cynthia比較溫和
我覺得我溫和
然後我又有一種
我要從中間派
或是我要從別的立場
對 我有要提供別的立場
別的角度的壓力
但是呢
我個人喜歡吐別人幾句
所以
這種活動才有趣啊
你可以吐蘍大就好了
好 那我可以講
你要平衡一下
因為你們對我炮火有時候太重了
我是很努力要平衡我們這節目不同的聲音
不要對欣慈炮火那麼重
是 是 是
我們要保護我們的欣慈
我跟你講 我保證未來幾集我都只
只炮轟藍大
再一題
最後一個 tayuanlee9700說
請問三位大大以美國手機美國製造為例
討論川普製造業回流政策的挑戰與機會
這個有可能嗎
川普跟庫克似乎槓上了
那個美國媒體很好笑
他講說這個就是問題出在small small screws
小小很小很小的螺絲起扎
因為你知道那個美國手機組裝有很多的小螺絲
他們認為說美國人做不來這些事情
當然我想大家要知道
做這種很精細的工作的時候
其實我們要理解說
你會很直覺的說
你去設計一個機器
其實是不是比人更適合
現在之所以沒有做出這種自動化的機器
當然第一個因為蘋果每一代手機
它的組態會有點不一樣
但是這對現在的機器
如果再加上人工智慧
問題沒有那麼大
但是之所以還沒有做
純粹只是因為勞動力
還是比全自動化來的便宜
但是所以不是完全不可能
如果今天川普
他去用國家力量去扭轉了
這個商業的這個模式
是不是會造成說
你現在使用中國的勞動力
結果變得是更貴的時候
那他差別到某個程度
他就會推動自動化的發展
當然不是說一年之內就可以達到
可能你要慢慢的去思考
這個生產現在怎麼重新佈置
然後我在美國開始蓋一個試驗產線
然後呢這個多幾年慢慢擴大
所以它要一個時間
但是並不是完全不可能啦
我最近看到一個很有趣的說法
我先講一下
就是因為好像有那個供應鏈的專家出來講說
那個亞洲女性的手比較小
比較能夠做這個
這個是
紐約時報報導
對 紐約時報最近的報導
就蠻有趣的
所以說所以iPhone在美國生產的話會上升
成本是一定會上升
可能變兩倍之類的
很多人看到是有研究報告
真的這樣子講還蠻有趣的
我跟你講
我每次看到這些
討論蘋果能不能回美國生產的報導
我就覺得說
這報告真的一個一個都很瞎
因為你知道
你如果再過去這一兩個月
其實討論也蠻多
你看很多所謂的專家
他給蘋果這個成本要生產兩倍三倍
甚至一支賣到三千美元
我跟你講他講的東西全部都是
全機的所有的零件都在美國生產
那你為什麼要用這麼極端的假設
來討論這種事情呢
我跟你講這個事情
我從兩個月前我就想說
其實如果你只是搬最終組裝線
到美國之外
其他零件全部都進口
成本大概一支大概增加6%到8%而已
那這件事情
我終於在這兩天開始看到有媒體上討論
也就是說明明我兩個月前就這樣講
可是媒體要在莫名其妙用各式各樣的整機
都在美國生產恐嚇
恐嚇不能講恐嚇
就是反正就做他們想要的報道
講了兩個月之後
突然在這一兩天開始說
其實蘋果應該要去說服川普政府
我們只要一小部分
最終的一部分在美國生產就好了
那其他進口 明天還是可以進口
那對啊 那你們一開始不就應該這樣討論嗎
川普說蘋果手機要在美國知道
他有講過他裡面每一個零件都在美國知道
他也沒有講過這樣的話嘛 對不對
所以我想
我想其實對於川普政府來講
把蘋果供應鏈搬回台灣
搬到美國是他們的確是一個目標
可是我覺得他們的目標也沒有到到
每一個零件都搬到美國身上好嗎
就是我覺得Maybe最終的組裝線
然後開始忙一些最重要的零件
慢慢調到美國
我覺得目標應該大概就只是這個樣子而已
我覺得沒有做不到的
我想Miula講的沒錯
就是現在不只台灣媒體
全球媒體
第一個是為求聳動
所以他什麼事情
他都把他用最極端值算
第二個是先射箭後畫靶
他就先說我立場先站說
比如說我左是左派媒體
我就要罵川普
所以川普做什麼都不可以
所以不只是這件事情
包括之前我們節目也講過
他說製造業要回流美國
他就說那如果要全部的製造業要回流美國他就說那如果要全部的製造業都回流美國
所以美國的勞工夠就不夠
可是有人說過要全部的製造業都回流美國嗎
沒有嘛 沒有人會這樣做
所以他們都老是要假設這種很極端的狀況
然後去算出一個很極端的數字
當然這樣子比較對流量有利
但是我想對大家瞭解的事情是很不利的
我覺得像這一次紐約時報講這個手指的事情
就非常的 就是很慫恿很荒謬
就是很荒謬
也硬要拿一件事情來講說
iPhone沒辦法回美國製造
我覺得這個報導就是蠻偏頗的
就是他忽略了
全球製造業有它的結構問題
沒有錯
我覺得iPhone如果真的要討論
他要怎麼把製造業搬回美國
要討論的是它的供應鏈
它已經在中國高度集中了
所有勞動力跟專家
產業的Know-How
上下游整個都在中國
那要怎麼把這個所有的東西都搬回美國
這確實是一個挑戰
這是供應鏈上面本身就會
供應鏈重組本身就會遭遇到問題
他可以搬最後一關組裝就好
可能可以繞過川普的那些規則
但是不確定川普又會不會又說
那你那些什麼半成品進到美國也要課稅
半成品本來就要課稅
但其實他會比整機的課稅少
對 但就還是有少
就是會有人說這樣子的問題
但是這樣子最多就是25%
假設半導體關稅是25%
我所有的零件進口都多25%嘛 假設半導體關稅是25%我所有的零件進口都多25%
那你難道整機成本會多200%嗎
怎麼可能呢 對不對
對阿 所以我覺得就是一整個
就是整個問題本來就是過度的
就是你有比較
貝克比較多稅的狀況
跟貝克比較少稅的狀況
那現在大家就是要盡量避免
川普的那些最大的那個後果
當然紐約時報他其實
他這個幫他博了很多的流量
還有他的訂閱戶
所以這個是個問題
因為他現在走訂戶制之後
他會為了要爭取訂戶
所以你看他的文章會越來越偏頗
因為他這樣可以爭取到比較多的訂戶
這個是全球的媒體的一個大問題
他這種講法不就是說
哪一種人比較適合摘棉花的概念不是一樣嗎
這其實是種族歧視
非常種族歧視
這其實是種族歧視你知道嗎
昨天報都是種族歧視
這一刻就要被打死了
紐約市發不是應該最反對這種報導嗎
對阿 我想說 我手超大了
我沒辦法去組裝零件了
因為我身高比較高
我沒有 我就看那個報導想到這件事情
好啦 那以上我們先聊一下
這是我們就是
第34R的國際大事留言版喔
那再次感謝各位觀眾踴躍的留言
下禮拜記得準時收聽
拜拜
大家掰掰